Öelge, millest te oma riigis
hetkel puudust tunnete?
Millest kõige enam puudust tunnete?
Stabiilsusest.
Eesti Pank ei takista siis meid,
kui ostame rohkem kui 20 protsenti
Nordpanga aktsiatest?
Ei.
Aitäh Kodupanga eest.
Teil oli tore pank.
Kenasti üles ehitatud.
Ei!
Mul on kahju, Marko.
Lõplik otsus on, et me ei osta
üle 20 protsendi Nordpangast.
Rääkisin Stockholmiga.
Ajad on liiga riskantsed.
Meile ei meeldi riskid.
Aitäh koostöö eest.
Saada meile arve.
Tere päevast. Olen Toomas Pisuke
Nordpangast. Me vestlesime.
Ma ei saa teile aktsiaid anda,
te teate seda.
Aga võin pakkuda täielikku koostööd.
Olukord pole minu kontrolli all,
aga juhatus soovib teiega koos töötada.
Ja tõepoolest, teie jaoks...
Kuulake, me vajame
teie poole kiiret otsust.
Folkslagsbanken lõpetas
meie aktsiate ostmise,
aga me ei saa kindlad olla,
et lõplikult.
Aga paistab,
et nad jahivad meid.
Ja ausalt öeldes
teeb see juhatuse rahutuks.
Kui juba, siis pigem näeksime teid
meie strateegilise aktsionärina.
Vaadake arve ja ma saadan teile...
Hea küll, söör.
Selge.
Jah, kindlasti.
Tänan.
Niisiis...
Meil oli plaan osta
20-protsendiline osalus teie pangas.
Pole saladus, et meile avaldas muljet,
mida olete saavutanud.
Aga enam meil sellist kavatsust pole.
Tahame olla kindlad,
et seda pole ka kellelgi teisel.
Miks?
Usaldus.
Me tahame olla partnerid.
- Võrdsed partnerid?
Meil on teile väga palju pakkuda.
Aga kui keegi teine tahab
enam kui 20-protsendilist osalust?
Siis jõuame neist ette.
Usaldus, Ülle.
Meiega pole vaja mängida.
Teie ju mängite.
Meie oleme kõigest etturid.
Mõnikord vahetavad etturid pooli.
Aitäh, et ootasite.
Oleme mängus tagasi.
Meie aeg on piiratud.
Seni peate olema telefoni lähedal.
Palun.
Halloo, meil on pakkumine
200 000 aktsia ostuks.
Muidugi.
Tehke seda.
Nagu tavaliselt.
Palun krooni-naela kurssi.
Jah, ma üritan...
Me siis ei saa rohkem aktsiaid osta?
- Ei. Keelatud.
Aga ka keegi teine
ei saa aktsiaid osta.
Põhimõtteliselt oleme võitnud.
- Veel mitte.
Nad hakkavad vastu. Ma ei tea, kuidas,
aga nad teevad seda.
Vastulöök tuleb varsti.
Kes vastu hakkab? Juhatus?
Juhatuse pärast
ei muretse ma iial liiga palju.
Mina ka mitte.
Kes siis vastu hakkab?
- Need, kes on lojaalsed.
Mul on pakkumine
450 000 aktsiale.
See annaks meile
20,08 protsenti Nordpangast.
Niisiis...?
Et aktsiatega kauplemine
on hetkel ametlikult peatatud,
võiks see tehing tähendada trahve.
- Milliseid trahve?
Trahvisumma oleks
umbes 20 000 krooni.
See teeb 5000 Rootsi krooni.
Lisa see oma järgmise kuu arvele.
Tulin ütlema,
et see pole vaenulik ülevõtmine.
See on äritehing
võrdsete partnerite vahel.
Olete üles ehitanud suurepärase panga
ja me loodame tulevikus
teiega kindlasti koostööd teha.
Seega saate jätkata
senist suurepärast tööd.
On teil küsimusi?
Jajah, vabandust.
Kahjuks tuleb teha üks pisimuudatus.
Mister Kalju,
mul on kahju, aga ma ei usu,
et suudame teile leida sobiva koha
Nordpanga tulevases struktuuris.
Aga tänan kõige eest,
mida seni teinud olete.
See on olnud märkimisväärne.